Ehm, ik ging naar de Franse Alpen...
ging ik op sportreis met school.
We hebben daar eh, vooral eh, gekletterd, geabseild...
...en ook geraft. Dat was wel een vette reis dus.
Ja, dat ik daarna moe was, dat eh, leek me niet heel gek.
Daarna zijn we meteen met het gezin eh, naar Ouddorp geweest...
...stonden we daar een nacht met de camper.
En midden in die nacht eh, werd ik wakker...
...en ik voelde me heel erg misselijk...
...en ik eh, rende toch maar naar de deur.
Enne, ja toen begon het overgeven.
Die dagen daarna heb ik vooral veel hoofdpijn...
...en raar in mijn buik gevoeld.
Het overgeven, dat kwam niet meer terug.
En ehm, ik ben heel lang moe geweest daarna.
De vermoeidheid bleef ongeveer twee weken aanhouden...
...en dat, eh, hoofdpijn en dat raar in je buik dat eh,
zakte al snel weg.
Enne, later, eh, toen hebben we gehoord dat 't dus het norovirus was.
Heel veel mensen op school die waren bij ons besmet...
...en, eh, later ook m'n gezin toen ik hun heb aangestoken...
die nacht in de camper.
Het norovirus is een zeer besmettelijk virus...
dat een buikgriep kan veroorzaken.
Ieder jaar krijgen in Nederland ongeveer een half miljoen mensen
zo’n maag-darminfectie door een norovirus.
Bij een infectie met een norovirus duren de klachten meestal  niet lang,
maar ze kunnen wel hevig zijn.
U kunt heftig braken en krijgt diarree.
Ook kunt u krampende buikpijn,
misselijkheid, koorts en hoofdpijn krijgen.
Wanneer iemand besmet is met het norovirus,
begint het braken meestal binnen 3 dagen.
Het norovirus zit dan vooral in ontlasting en braaksel.
Ook zit het in de mond en op de handen.
Het virus verspreid zich gemakkelijk via de handen...
...en alles waar mensen met hun handen aanzitten,
zoals de kraan en deurklinken.
Het virus is zo besmettelijk dat u ook via speekseldruppeltjes
besmet kunt raken wanneer iemand met u praat.
Het norovirus kan zelfs vanuit braaksel
via de lucht mensen besmetten.
Als iemand in de keuken werkt en besmet is met het norovirus,
kan het virus via het voedsel weer anderen besmetten.
U kunt het risico om besmet te worden kleiner maken...
...door altijd grondig uw handen te wassen,
vooral na toiletbezoek en voor het bereiden van eten.
Raak uw mond zo min mogelijk aan...
...en maak het toilet 2 of 3 keer per dag goed schoon.
Blijf thuis als u klachten heeft van diarree en braken,
vooral als u werkt in de horeca of in de gezondheidszorg.
Ook kinderen kunnen beter thuisblijven tot de klachten over zijn.
Bij diarree en overgeven is het belangrijk...
steeds voldoende te drinken.
Drink, vooral bij misselijkheid, niet teveel tegelijk,
maar neem regelmatig kleine beetjes.
Bijvoorbeeld elke tien minuten een eetlepel water.
Na een dag of vier zijn de klachten voorbij...
...en gaat u zich weer goed voelen.
Ja, ik heb er ook nog over nagedacht...
eh, hoe je dit nou eigenlijk tegen zou kunnen houden, maar eh...
Ik zou het eigenlijk niet weten,
...want het is vrij besmettelijk en ja, heel de school was besmet.